Atmosférická optika, duha, jevy halo, barva oblohy. (Obsazeno)

Projekt se předkládá v elektronické formě, vizualizace ve formě aplikace, která může být předvedena pomocí standardních nástrojů Windows, vč. zdrojových souborů. 


rainbow picture zdroj
https://www.3doptix.com/academy-post/rainbow/




Struktura projektu

Téma projektu je zařazeno do širšího rámce optiky. (např. projekt "Gradientní čočky" se zařadí do "Paprsková optika, optická dráha, zobrazování lomem ", příp. "Paprsková optika, Optické přístroje".

Téma: Atmosférická optika, duha, jevy halo, barva oblohy.

Ako vizualizáciu vytvorím program (v 3D priestore), kde nastanú optické javy podľa zadania:
* Dážď: Umožní vidieť dúhu
* Oblaky: Umožní vidieť halo efekty
* Farba oblohy: Dynamické zobrazenie farby oblohy podľa polohy Slnka a počasia
* Upravenie vlastností: Možnosť meniť oblačnosť, vlhkosť vzduchu, čas

Vlastnosti môže užívateľ počas behu upraviť.
V priestore sa môže užívateľ pohybovať čo tiež ovplyvní viditeľnosť niektorých javov.

 Projekt je složen za tří částí:

písemná část v rozsahu 7 - 10 stran čistopisu A4 při velikosti písma 11 nebo 12 bodů a jednoduchém,
počítačová vizualizace ve formě aplikace umožňující bližší pochopení podstaty problému a vlivu parametrů, přičemž tyto parametry lze ovládat myší nebo posuvníky,
a prezentace projektu, v délce trvání 10-12 minut (8 minut prezentace + 4 minuty demonstrace aplikace).
 Písemná část obsahuje následující části v uvedeném pořadí:

Titulní strana,
abstrakt a klíčová slova,
obsah,
vlastní text semestrálního projektu.
teoretické podklady, rovnice a vzorce, jejich rozbor.
náčrty a diagramy,
popis a rozbor známých způsobů řešení zadaného tématu,
seznam použité literatury. Seznam všech literárních pramenů a jiných informačních zdrojů, které student při zpracování projektu použil. Použité informační zdroje v seznamu literatury musí být uvedeny dle platné normy ČSN ISO 690 a musí být citovány přímo v textu zprávy.
Seznamy symbolů, veličin a zkratek.